---
title: 新监管平台说明书（自用）
date: 2018-2-26 10:57:30
categories:
- Project
tags:
- 补零
---

## 层级

```
interface Region {
  int COUNTRY = 0; // 国家部委
  int PROVINCE = 1; // 省厅
  int CITY = 2; // 地级市
  int DISTRICT = 3; // 县市-区
  int TOWN = 4; // 乡镇-街道
  int VILLAGE = 5; // 村-社区
  int GROUP = 6; // 组
}
```

<!-- more -->

## 功能模块

### 1 基础信息

### 2 检查自查

#### 2.1 检查任务

##### 2.1.1 创建任务（乡镇以上）

先添加检查内容，再选区域（可多选）发送

##### 2.1.2 已发送任务（乡镇以上）

待处理：接收方尚未回复

已回复：接收方已回复，可点“确定”按钮确认

已确定：我方已确认

##### 2.1.3 已接收任务（省以下）

待处理：我方尚未回复，可点“回复”按钮回复

已回复：我方已回复

已确定：发送方已确认

#### 2.2 自查任务

##### 2.2.1 填写自查（村）

先选择组跳转到添加页，再选择对应的基础信息发送，默认向自己的全部上级都发一遍

##### 2.2.2 已发送自查（村）

待处理：接收方尚未确认

已确定：接收方已确认

##### 2.2.3 已接收自查（乡镇以上）

待处理：我方尚未确认，可点“确定”按钮确认

已确定：我方已确认

##### 2.2.4 未上报自查（乡镇以上）

先选择区域，然后会列出该区域下未上报（必须所有基础信息都上报才算作已上报）的区域。

可以根据条件筛选：
1. 按照 全部、5天、10天、15天、20天、25天、30天未上报
2. 按照名称

### 3 考核评分

#### 3.1 考核评分表

##### 3.1.1 编辑分数（乡镇以上）

点击表名跳转到详情页进行打分。

每一行标题都必须点击然后点击确认才可以提交，否则报错“您还有待打分内容，请进行打分”。全部确认后要点击右上角的“确认”按钮提交。

##### 3.1.2 查看管辖分数（乡镇以上）

显示自己管辖的下一层区域分数。

选表页面可以同时根据条件筛选：

1. 按照 全部、未评分、59分以下、60-79分、80-89分、90-94分、95分以上
2. 按照名称

点击表名可以看到具体得分情况。

##### 3.1.3 查看自身分数（省以下）

显示自己的分数。

点击表名可以看到具体得分情况。

#### 3.2 自查评分表

##### 3.2.1 编辑分数（村）

同3.1.1。

##### 3.2.2 查看分数（全部）

乡镇以上需要先选择目标区域，再选表，村则直接跳转到选表。

选表页面细则同3.1.2。


## 顺带记下

```

System.out.println(new BigDecimal("11.0").stripTrailingZeros()); // 舍去末尾.0,实测有效,但100会变成1E+2

String aa = "" + a; // 据说拼接的时候自动去0,实测没用

DecimalFormat format = new DecimalFormat("#");
System.out.println(format.format(4300.010)); // 直接舍去小数点了

new BigDecimal("11.0").stripTrailingZeros().toPlainString(); // 正解

```
