---
title: 王者荣耀
date: 2020-12-22 23:40:32
categories:
    - 游戏
tags:
    - 王者
---

[TOC]

本文所有排序皆按照我内心的主观判断，个人意愿强烈。

大体从逻辑上来说主要依据是胜率，其次是高端局登场率，再者就是功能的不可替代性，以及对其他英雄的补益和克制价值。

## 英雄列表

共 102 位英雄。

### 对抗路（坦克）

共 11 位英雄。

这其中梦奇、钟无艳、狂铁、亚瑟、吕布主职业是战士，但是这几位也都有着堪比坦克的承伤，所以也归类为坦克型对抗路，剩余的几位主职业都是坦克。

其他主职业为坦克的英雄中，阿古朵为打野，而廉颇和苏烈辅助更常见。

| 评级\类型 | 单带型     | 控制型 | 爆发型 | 全图型 |
| --------- | ---------- | ------ | ------ | ------ |
| T0        | 梦奇       | 白起   | 钟无艳 | /      |
| T1        | /          | 猪八戒 | /      | 刘邦   |
| T2        | 亚瑟、狂铁 | 夏侯惇 | /      | /      |
| T3        | 程咬金     | 项羽   | 吕布   | /      |

-   单带型坦克有着出色的单挑能力，伤害够足，而控制和团战能力并没有那么出色。
-   控制型坦克有着较多的控制技能，适合打团，相对输出比较薄弱。
-   爆发型坦克在开大期间拥有一定爆发能力，能对敌方 C 位造成一些威胁。
-   全图型坦克能全图支援，尤其适合四一分带。

### 对抗路（战士）

共 14 位英雄，其中李信分为光、暗两个形态。

| 评级\类型 | 高速型     | 单带型 | 控制型 | 突进型       | 全图型 | 远距型     |
| --------- | ---------- | ------ | ------ | ------------ | ------ | ---------- |
| T0        | 马超       | 芈月   | 元歌   | 花木兰       | 哪吒   | /          |
| T1        | 关羽       | /      | /      | 蒙恬         | /      | /          |
| T2        | /          | 老夫子 | 达摩   | 杨戬、夏洛特 | /      | /          |
| T3        | 李信（暗） | /      | 孙策   | 曜           | /      | 李信（光） |

-   高速型战士有着全峡谷最为出色的移动支援能力。
-   单带型战士有着出色的单挑能力，伤害够足，而控制和团战能力并没有那么出色。
-   控制型战士有着出色的控制技能，经常一套连招打得敌方动弹不得。
-   突进型战士有着一定的位移能力，能对敌方 C 位造成一些威胁。
-   全图型战士能全图支援，尤其适合四一分带。
-   远距型战士目前只有李信（光），李信（光）是极少见的靠远程输出为主的战士，作为高地保安而闻名。

### 中路

共 26 位英雄，不包括元歌，元歌以上路为主。

中路英雄中，只有司马懿主职业是刺客，其他主职业都是法师（重开时要注意哦，另外容易搞混的：露娜主职业是战士，孙膑和钟馗主职业是辅助）。

主职业为法师的英雄中，只有芈月是上路，其他都是中路。

中路英雄都是法术伤害。

| 评级\类型 | 控制型       | 中核型       | 突进型           | 爆发型 | 远距型         | 推塔型 | 功能型 |
| --------- | ------------ | ------------ | ---------------- | ------ | -------------- | ------ | ------ |
| T0        | 武则天、奕星 | 嫦娥、杨玉环 | 不知火舞、司马懿 | /      | /              | /      | /      |
| T1        | 女娲、西施   | 高渐离、貂蝉 | 上官婉儿         | 小乔   | /              | /      | /      |
| T2        | 墨子、张良   | 扁鹊         | /                | /      | 沈梦溪         | 周瑜   | /      |
| T3        | 王昭君       | 诸葛亮       | /                | 安琪拉 | 嬴政、干将莫邪 | /      | 姜子牙 |
| T4        | 甄姬         | /            | /                | 妲己   | /              | 米莱狄 | /      |

-   控制型法师的技能都带有一定的控制效果，如眩晕、冰冻、击退、击飞等效果，也有奕星棋盘和女娲矩阵这样限制位移的控制，以及西施强制位移的控制，最甚者是张良的支配控制。控制型法师并不依赖经济，可以出肉装如冰心和魔女。
-   中核型法师很依赖经济，并且需要近身打出伤害，所以也会出一定的肉装和回复装。中核型法师几乎没什么控制，但有一定的突进能力和比较强的持续作战能力。比较特殊的是杨玉环和扁鹊，也可以划分为治疗型法师。
-   突进型法师都有一些比较出色的位移技能，故在队伍中可以承担起切 C 的责任。
-   爆发型法师的技能也有一定的控制效果，但与控制型法师的主要区别还是他们要靠技能打伤害秒人，所以一般不出肉装。
-   远距型法师手特别长，类似于远程的中核型法师，同样依赖经济和缺少控制，并且缺乏收割能力。
-   推塔型法师对防御塔能造成额外伤害。能很快地扩大优势，在人机局价值颇大，劣势局乏力。
-   功能型法师目前就姜子牙一个，能快速提升队友的经验，吃体系配合，路人局选出来一般都比较乏力。姜子牙也可以当做远距型法师。

### 发育路

共 14 位英雄。

发育路英雄的主职业都是射手，都是物理伤害。

| 评级\类型 | 站桩型             | 位移型         | 技能型 | 免疫型       | 远距型   |
| --------- | ------------------ | -------------- | ------ | ------------ | -------- | --- |
| T0        | 后羿、伽罗         | 公孙离、孙尚香 | /      | /            | /        |
| T1        | 成吉思汗、鲁班七号 | 马可波罗       | 蒙犽   | /            | /        | /   |
| T2        | 黄忠、艾琳         | 李元芳         | /      | 虞姬、狄仁杰 | 百里守约 |

-   站桩型射手拥有所有射手中最高的输出，但是没有位移手段。
-   位移型射手有一定的位移能力，使用较为灵活。
-   技能型射手靠技能作为主要的输出手段，平 A 输出较低，拆塔较慢。
-   免疫型射手有一定的自保能力，如虞姬免疫物攻、狄仁杰免疫控制。
-   远距型射手输出距离特别长。

### 打野

共 21 位英雄。

阿古朵、凯、典韦、雅典娜、宫本武藏、刘备、赵云、曹操、露娜、盘古、孙悟空、李白、澜、镜、阿珂、韩信、兰陵王、娜可露露、橘右京、百里玄策、云中君、裴擒虎

| 评级\类型 | 发育型 | 控制型 | qi 型 | 全图型 |
| --------- | ------ | ------ | ----- | ------ |

### 游走

共 17 位英雄。

牛魔、张飞、廉颇、苏烈

| 评级\类型 | 单带型 | 控制型 | 爆发型 | 全图型 |
| --------- | ------ | ------ | ------ | ------ |
| T0        | 梦奇   | 白起   | 钟无艳 | /      |

## 英雄关系

### 上单位

自闭位，大部分时间都在孤独 sala，所以克制关系影响很大。

#### 上单克制关系

-   梦奇 -> 高速类英雄（如马超、关羽）
-   梦奇 -> 全图类英雄（如哪吒、刘邦）
-   梦奇 -> 回复类坦克（如白起、猪八戒、程咬金）
-   梦奇 -> 爆发类坦克（如廉颇）
-   梦奇 -> 回复类战士（如夏洛特、杨戬、亚瑟）
-   梦奇 -> 蒙恬、芈月、钟无艳
-   芈月 -> 老夫子、吕布、哪吒、花木兰、达摩、孙策、狂铁、项羽、夏侯惇
-   哪吒 -> 元歌、曜、曹操、李信
-   白起 -> /

#### 上单钟爱队友

-   芈月 -> 嫦娥、伽罗、镜、大乔
-   梦奇 -> 弈星、不知火舞、张良、孙尚香、裴擒虎、东皇
-   哪吒 -> 貂蝉、高渐离、露娜、云中君、太乙真人
-   白起 -> 杨玉环、成吉思汗、公孙离、韩信、孙膑，孙白杨体系

#### 射手克制关系

-   伽罗 -> 护盾类上路（如钟无艳、吕布、狂铁、刘邦、夏侯惇）
-   伽罗 -> 护盾类中路（如嫦娥、嬴政、王昭君、安琪拉）
-   伽罗 -> 护盾类打野（如雅典娜、刘备、孙悟空）
-   伽罗 -> 护盾类辅助（如张飞、钟馗、瑶）
-   伽罗 -> 常出护盾装备类英雄（如马克出魔女、关羽出救赎）
-   后羿 -> 杨玉环、裴擒虎、太乙
-   公孙离 -> 马可波罗

## 英雄详解

### 发育路

发育路英雄选取：

```puml
@startuml
start
if (对方刺客多) then (是)
  if (刺客是兰陵王、荆轲这类隐身英雄) then (是)
  :成吉思汗;
  else (否)
  :ds;
elseif (已付费) then (是)
  :展示任务挂件;
  :点击挂件展示任务半屏，
  并定位到用户任务;
else (否)
  :展示购买挂件;
  :点击挂件展示购买半屏;
  stop
endif
stop
@enduml
```

#### 公孙离

#### 孙尚香

- 出装有：战斧流、暴击流
- 1 之后注意调整输出位置再攻击
- 卡 1 技能被动，留 1 枪，见到人先手 2 技能，可以瞬间打出 2(1技能被动)13 一共 4 个技能的伤害。

#### 伽罗

#### 后羿

#### 成吉思汗

### 打野

- 能入侵对方野区，坚决不刷自家野，吃掉对方100经济等于我方多200经济
- 不要看到塔就退缩，估算好塔的血量消耗值，对方在塔下是最松懈的，往往是突破节奏的好机会

#### 露娜

- 手速快，就是一切
- 得学会秒换复活甲、秒换金身

### 游走

#### 太乙真人

- 一技能，对面有位移就直接炸，对面没有位移才考虑连控
- 一技能，在还剩三分之一的时候，就可以二技能或者闪现连上
- 大招宁早不晚：如队友被集火时或者冲入人群时，直接放；脆皮半血，直接放
- 注意队友有没有名刀，有的话得过零点几秒再放