---
title: 决斗链接
date: 2021-01-17 19:33:30
categories:
    - 游戏
tags:
    - 游戏王
---

于 2021 年 01 月 17 日 127 场上王，主用巨龙，辅用次世代。

## 单卡分析

### 泛用卡

### 系列卡

#### 巨龙

主要选海马濑人的强攻压制，不然不方便处理对方白龙。

##### 技能

因为以上级和龙族为主，主要用强攻压制和勇攀高峰。

##### 主轴卡

-   巨龙圣·骑士 3
    -   1700 攻击，享受草原加成
    -   稳定堆 1，前期展开关键
    -   装备可以配合「巨神龙的遗迹」及其他破坏装备发动的卡来双卡展开
    -   装备之后无视「球型栗子球」和「异次元战士」
    -   怕「给死者的供物」，会错过装备时间点
    -   解放可以配合灵魂交换
-   创世龙骑士 3
    -   1800 攻击，享受山加成
    -   在墓地有资源之后很好用，后期展开关键
    -   与其攻击对方，不如配合「银幕的镜壁」等待对方来攻击
-   龙之尖兵 2
    -   1700 打点尚可，白嫖山
    -   补充卡组的下级数量，6 个容易断怪，8 个就比较健康了
    -   平滑卡组，一回合可以把手牌的大龙都送墓
    -   不怕「给死者的供物」和「同路人」，比较克制次世代卡组
-   弧光勇烈龙 2
    -   除外对方场地、装备的龙族、气球之类永续魔陷的关键
    -   下回合准备阶段拉白龙，相当于一个顶俩，所以复活的优先级比「青眼白龙」高，除非本身也能发动效果，不然优先复活他
    -   复活他的时候，一定要注意从左往右选，这样选中的才是先进墓地的，后面堆的依然能发动效果
-   青眼白龙 2
-   龙之灵庙 1
    -   神卡，一般是同时堆「青眼白龙」和「弧光勇烈龙」，下回合准备阶段复活白龙
    -   更快的展开能配合龙骑士更快地特召弧光到场上，从而占据场面优势

##### 思路

前期通过圣骑士和处理手牌大龙的卡，最快地实现墓地和手牌共计出现至少「青眼白龙」和「弧光勇烈龙」各一只的场面。

中后期可以通过「创世龙骑士」不断地复活可以拉「青眼白龙」的「弧光勇烈龙」，从而获得优势。

##### 细节

-   圣骑士和龙骑士复活「弧光勇烈龙」等于 2 换 2，属于不亏卡提升战斗力，除非需要攻击频次或者斩杀，一般都会发动效果
-   手卡有复数圣骑士或多个镜壁时，建议留魔陷空格，来期待下回合圣骑士成功发动效果，同时可以防一手心镇壶，这也从侧面说明了栗子球的重要性，另外栗子球也可以作为圣骑士的解放素材
-   这卡组的下级打点都尚可，可以配合「银幕的镜壁」打坑 BEAT
-   这卡组的天敌「龙破坏之剑士」「超魔导剑士」，需要靠「给死者的供物」这类破坏卡、「异次元战士」这类除外卡，以及「银幕的镜壁」配合圣骑士靠打点除去，「超魔导剑士」还不怕魔法卡

#### 次世代

##### 主轴卡

-   次世代搜寻者
    -   赚卡的关键，配合同路人相当于一卡解怪
    -   在确保对面无法继续攻击时，优先拉「次世代加速器」，以便下回合抽卡时特召
    -   一般作为首发攻击踩坑，就算被镜壁换了还可以继续拉怪
-   次世代涡轮机
    -   打点卡，两张涡轮配合
-   次世代加速器
    -   OTK 的关键
-   次世代军队
    -   主动解场卡，比同路人的有点是可以解后场
-   同路人
    -   配合「次世代搜寻者」解场
    -   效果送墓才可以，COST、规则送墓（如上级召唤）不能触发

## 思路

### 卡差理论

常规 OCG 最在乎的点。

但在决斗链接中，4000 的初始血量也就相当于两只怪的攻击，一般能在一回合内打出，所以血量的意义可能比卡差更为重要，而控制血量也成为了一门艺术。

在决斗链接中，比起卡差，更为重要的是场面怪兽的数量和质量。一回合一次的通召权很重要，有时候通召怪兽吃一次「给死者的供物」，便宣告了比赛的败北。

### 攻击相关

决斗链接的环境主要靠攻击获得胜利，并且没有稳定的除攻宣坑的方式，导致攻宣坑泛滥。

在对方有攻击表示怪兽且有盖牌的情况下，一般不要贸然主动攻击，不然吃个「银幕的镜壁」，被破坏怪兽是小事，万一对面下回合直接一波就完了。

因为以上的原因，「球型栗子球」「敌人控制器」这类转为守备卡，仍然需要攻击来配合除去，效果就没那么稳定。这就是所谓的**攻击风险**，这也印证了每次攻击都有**攻击价值**。如何平衡攻击的收益和风险，也是一门学问。

所以一般都是在有巨额攻击压制，比如拥有对面两倍攻击以上，或者不用担心怪兽破坏导致自己败北的情况下，才会主动进行攻击踩坑。

常见的攻宣坑及其对策：

| 名称                | 收益                                                  | 对策                                                                   |
| ------------------- | ----------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------- |
| 银幕的镜壁          | 破坏 1 怪，并停止对方攻击 1 回合                      | 两倍攻击以上                                                           |
| 锁链飞镖            | 破坏 1 怪，同时自己怪兽攻击 +500                      | 攻击+500 以上，且自己也有攻宣坑                                        |
| 金属化·魔法反射装甲 | 破坏 1 怪，同时自己怪兽攻击 +300，且有攻击威力        | 攻击 + 300 以上                                                        |
| 球型栗子球          | 破坏 1 怪，优点是可以在场上有三坑时使用，也可作为怪兽 | 自己也有攻宣坑                                                         |
| 伊塔库亚的暴风      | 破坏 n 怪                                             | 自己也有攻宣坑                                                         |
| 保安球              | 破坏 1 怪                                             | 自己也有攻宣坑                                                         |
| 青之眼的威光        | 废除 1 怪                                             | /                                                                      |
| 魔术臂盾            | 破坏对方攻击力低的 1 怪                               | 避免自己场上有相同攻击力的怪兽                                         |
| 同路人              | 破坏 1 怪                                             | 先用怕被破坏的怪攻击，留着「龙之尖兵」之类不怕被效果破坏的怪的攻击次数 |
