---
title: 前端通用依赖库缓存方案
date: 2023-01-02 14:44:30
categories:
    - 前端综合
tags:
    - 缓存
---

# 背景

看到这篇文章 https://mp.weixin.qq.com/s/0q0E3fIxdii5e-AgjXskdA 发现活动这边基本上也是重复代码率很高，例如 React, React-DOM, encrypt-fetch 这几个包能占到每次活动 js 的 80%文件体积。

将这份代码放到通用库中，从缓存或者离线包中获取，这样每次上线就可以打包非常小体积的代码上线。

# 静态部署相关

## 部署 id = 项目 id + 环境 id

形如 xxxx/appcore-react16.js 的 CDN 地址，其中 5fc64a46358dbb5df667b1d0 是项目 id 大家都知道，但是后面的 5fcee95c3d3224c86b199944 其实是环境地址，同一个环境也是不会变的。

一开始我以为这个是版本 id，每次发包都会改变，但实际上不会。而且这个普通的包和离线包都是如此，离线包后缀会带 \_0，这也是预留字段，目前也是不会变的。

期间还踩了个坑：webpack 5 + webpack cli 4.2.0 在跑 webpack --env.id xxx 的时候就会报错 Unknown argument: --env，仿佛不支持 --env.id 这种写法，于是降级到 webpack 4 + webpack cli 3 跑通（还把 wepback 5 下的 target: ['web', 'es5'] 写法改回了 target: 'web' 终于发布成功）。

## 离线包的 url

顺带说下，走离线包的 url 测试环境是 mpcdn.xxx、线上环境是 s7/s8.xxx，且目录一定要是 public 下。

## 客户端存储

另外客户端离线包用来保存区分的是时候也不是只按照项目 id 存的，而是按照项目 id+环境 id 的完整形式存的。所以同一环境的离线包就算更新了，对应的 cdn 地址也不会变。

# 离线包相关

## CDN 与强缓存

强缓存的优先级要高于离线包，CDN 文件都是走的强缓存，也就是说离线包只能优化第一次访问的速度，从第二次开始都是走的强缓存。

## 客户端支持

目前感觉走缓存的体验效果良好，同时把通用库做成离线包，增加了第一次体验质量。

# 使用

## 1.通过 webpack 插件引入脚本：

```js
const HtmlWebpackTagsPlugin = require('html-webpack-tags-plugin');
module.exports = {
    plugins: [
        new HtmlWebpackTagsPlugin({
            usePublicPath: false,
            append: false,
            scripts: [
                {
                    path:
                        'xxxx/appcore-react16.js?v=0'
                }
            ]
        })
    ]
};
```

> 注 1：千万不要用 async，加载时会报错，可以用 defer

> 注 2：直接用 script 标签用离线包可能在替换时出现问题，建议用 webpack 插件的方式引入

## 2.在 webpack 中配置：

```js
{
    externals: {
        'react': 'React',
        'react-dom': 'ReactDOM',
        'prop-types': 'PropTypes',
    }
}
```

之后就能正常使用啦，import 'react' 的时候就相当于从 window.React 中获取。

# 版本

目前根据 React 版本分为两个 cdn 地址：

React 16：xxxx/appcore-react16.js?v=0

React 17：xxxx/appcore-react17.js?v=0

> 这边带v=0是为了方便之后强制更新版本, 因为重新部署不会使得离线包升级

# 打包内容

React 16 之后依赖集合类型 Map、Set 和 requestAnimationFrame，为了支持老设备使用了全局的 polyfill。

# polyfill

React 在低版本手机可能有兼容性问题，要主动打 polyfill。

```js
import 'core-js/es/map';
import 'core-js/es/set';
import 'raf/polyfill';
```
