---
title: 分享新鲜事
date:  2023-03-20 14:43:17
categories:
    - 杂记
tags:
    - AI
---

以下是 AI 助手总结的：

AI 技术热潮，OpenAI GPT 4.0 发布，涌现出新的技术，深度改变人类工作。

<!-- more -->

- AIGC 热潮
    - 3.14 OpenAI GPT 4.0 发布
        - GPT 的本质就是单字接龙
        - 是结合无监督学习、监督学习、强化学习，所表现出来的涌现效应
        - GPT 不同版本间的差异主要在于样本量的多少
        - 相比于 GPT 3.5 的优势：
            - 基准测试均显著优于 3.5
            - 能更好地接受图片输入，同时更能理解人类的幽默
    - OpenAI：ChatGPT 可能对美国 19% 工作岗位产生重大影响，这些工作至少 50% 的任务可以被 AI 取代，剩下 80% 的美国员工至少有 10% 的工作任务会受到 ChatGPT 的影响，工资较高的工作可能面临更多来自 AI 聊天机器人的潜在影响。
        - 受影响最大的职业包括口译员、笔译员、诗人、词作家、创意作家、公关专家、作家、数学家、报税员、区块链工程师、会计师、审计师以及记者。
        - 数据处理托管、出版业和安全大宗商品合同在内的行业最有可能受到干扰。
        - 以体力劳动为主的行业受到的潜在影响最小，例如餐饮服务、林业和伐木、社会救助以及食品制造等。
    - AI 生成老年非洲模特时装秀：
    - 3.14  微软 NewBing 接入 GPT 4.0
        - 与ChatGPT相比，New Bing 更加实时，内容还有来源和出处，比ChatGPT的互动性更强
    - 3.14 微软 365 Copilot 发布
        - Excel 快速透视
        - 润色 Word
        - 生成 PPT
        - 编写邮件
        - 转录会议
    - 3.16 Midjourney V5 发布
        - 光影、水波、金属处理更真实
        - 黑白胶片、电影风格
        - 出了优秀作品的实体杂志
        - 相对 V4，V5 不再有 AI 感，更加真实但是丢失了细节。据说2个月之后会推出V6版，AI进化速度越来越快了。 
    - 3.16 百度文心一言内测
    - 3.20 Φ-SO 开源
        - 一个让物理学家狂喜的AI工具，能直接从数据中找到隐藏的规律，而且一步到位，直接给出对应公式。
        - 据说一台普通笔记本大概4个小时就能搞定爱因斯坦的质能方程。
    - 3.21 Google Bard 内测
        - GPT 竞品，基于 LaMDA。只懂英文，不会编程(但是内测当天股价噌噌上涨)
        - 相比 GPT 的优势：
            - 相比于逐字输出，能一次给出三个答案
            - 能够实时联网
            - 综合比较下两者：ChatGPT 更擅长与人类聊天，而 Bard 则更擅长生成各种问题的文本答案
    - 3.22 Adobe Firefly 发布
        - 有两个工具：
            - 像 Midjourney 或 Stable Diffusion 那样的传统「文本到图像」生成
            - 给文字加上AI生成的纹理和图案，类似于AI辅助的 WordArt
    - 3.22 微软 NewBing 接入 OpenAI 的 DALL E 2
        - DALL・E 可以将以自然语言形式表达的大量概念转换为恰当的图像，可以说是 GPT-3 的 120 亿参数版本，可基于文本描述生成图像，下图为「牛油果形状的椅子」
        - 目前国内还无法使用，需要搭北美或日本梯子
- 前端动态
    - 部分摘要是通过问 AI 助手「请帮我汇总一下这段内容，并翻译为中文，请控制在 100 字以内。」生成。
    - 3.9 Webpack 5.76 发布
        - 本次更新主要围绕修复 Bug、提高性能、改进开发体验和安全性进行，主要包括：修复缺少分号导致的运行时错误，移除重复分号，RealContentHashPlugin 不能正确处理 output.hashSalt 造成的内容 hash 重新计算，提升源码映射的内存和运行时性能，改进内部类型，更新例子，避免跨域访问，改善 hash 性能，序列化生成码信息，增加 LoaderContext 类型，修复 CVE-2022-37603 漏洞。
    - 3.12 React 渲染异步组件
        - 预案很久了，本次正式发布。
    - 3.14 Nuxt 3.3 发布
        - 增加了本地模块开发、自动重启服务器和性能优化等功能。该版本还提供了一些新的组件和可组合函数，包括错误处理组件 <NuxtClientFallback> 和处理不受信任用户输入的 useHeadSafe 可组合函数。此外，该版本还改进了类型定义和 Nitro 引擎，支持自定义配置模式，并且有更好的 Chrome DevTools 支持。
    - 3.15 Node 19.8 发布
        - 添加Buffer.copyBytesFrom()、AsyncLocalStorage.bind()及snapshot()、fs.openAsBlob、tls自动DHE、URLSearchParams sizegetter、WASI版本支持、worker名称支持及添加marco-ippolito到协作者。
    - 3.15 TypeScript 5 发布
        - TypeScript 5.0 版本发布，带来了新的装饰器标准、支持 Node 和捆绑器中的 ESM 项目、控制泛型推理的新方法、JSDoc 功能扩展、配置简化等功能，TypeScript 5.0 不是破坏性版本，新功能包括装饰器const类型参数支持、多个配置文件extendsAll、enums Are Union enums--moduleResolution bundler分辨率等。
        - TypeScript 并不使用 Semantic Version 规范，看了下好像也没啥破坏性更新，感觉可能就是性能优化了很多。
        - 附赠一篇早前的中文解析《TypeScript 5》
    - 3.16 react.dev 公布
        - React 官方文档网站已经更新，现在的网址是 react.dev。新网站教授使用函数组件和 Hooks 的现代 React，并包括了图表、插图、挑战和 600 多个交互式示例。旧版 React 文档网站已移至 legacy.reactjs.org。新网站分为 “学习 React” 和 “API 参考” 两个主要部分，前者是一个自定进度的课程，后者提供每个 React API 的详细信息和用法示例。新网站还添加了很多沙盒，让用户可以快速玩转 React API、探索想法并检查理解。
    - 3.17 Socket safe npm 发布
        - Socket 推出了一款名为 “safe npm” 的 CLI 工具，用于保护开发人员在使用 npm install 时免受恶意软件、拼写错误、安装脚本、抗议软件和遥测等方面的影响。该工具透明地包装了 npm 命令，并在安装过程中保护开发人员免受恶意软件、拼写错误、安装脚本、抗议软件、遥测等 11 种问题的影响。
        - github trending
- 推荐链接
    - [ChatGPT Box 在页面随时呼出聊天对话框](https://github.com/josStorer/chatGPTBox/blob/master/README_ZH.md)
    - [ChatGPT 中文调教指南](https://github.com/PlexPt/awesome-chatgpt-prompts-zh)
    - [AI 工具百宝箱](https://www.explainthis.io/zh-hant/ai-toolkit)
    - [Bun](https://github.com/oven-sh/bun) 突破 40k stars
        - 用 Zig 编写，旨在替代 Node 的框架
- 文章推荐
    - [把React新文档投喂给 GPT-4 后...](https://segmentfault.com/a/1190000043558293)
    - [两个奇怪的 React 写法](https://mp.weixin.qq.com/s/fhX_npH4OwWMPkbN6ha13g)
    - [六个 React 常犯的错误](https://www.joshwcomeau.com/react/common-beginner-mistakes/)
    - [ChatGPT在GUI自动化测试领域的应用](https://mp.weixin.qq.com/s/s-xFRRXJovySylvU6wJVFQ)
- 总结
    - 以下是 POPO AI 助手总结的：
    - AI 技术热潮，OpenAI GPT 4.0 发布，涌现出新的技术，深度改变人类工作。