---
title: 前端与客户端相关
date: 2024-05-02 17:19:56
categories:
  - 客户端
tags:
  - 客户端
---

<!-- more -->

# 客户端相关

## WebView

WebView 是一种嵌入到客户端的浏览器控件，可以加载网页，展示 HTML 内容。

### Android

- 基于 WebKit 的 WebView：在 Android 4.4 之前，Android 使用的是基于 WebKit 的 WebView。
- 基于 Cromiun 的 WebView：从 Android 4.4 开始，为开发者提供了基于 Cromiun 的 WebView，性能、安全、功能更好，支持 HTML5、CSS3 和 JS 新特性。

### iOS

- UIWebView：UIWebView 是 iOS 2.0 时期引入的，是一个基于 WebKit 的控件。
  - 支持 NSURL。
- WKWebView：iOS 8 起，苹果推出了新的 WKWebView，取代了 UIWebView，在 iOS 13 后宣布不再支持 UIWebView。
  - 多进程模型。
  - 大幅度降低占用内存，支持 60fps 的刷新率，内置手势测探。
  - 支持多进程。
  - 支持如 indexedDB 和 WebAssembly 等 HTML 5 新特性。
  - 代理方法命名更加清晰，提供更多功能。

## JSBridge

### 简介与对比

JSBridge 是客户端与 H5 交互的桥梁，通过 JSBridge 可以实现客户端与 H5 的双向通信。

H5：

- 版本迭代快，上线灵活
- 兼容跨平台系统，如 PC、Android、iOS

Native:

- 使用原生内核，更加稳定
- 网速影响较小
- 加载速度快，更加流畅
- 原生系统 API 丰富，能实现的功能较多，体验较好

### 双向通信原理

#### JS 调用 Native

- 拦截 URL Schema
- 重写 prompt 方法
- 注入 API

##### 拦截 URL Schema

- Android使用 shouldOverrideUrlLoading() 方法拦截 URL。
- iOS 使用 UIWebView 的 delegate 方法拦截 URL。
- 有长度的隐患。

##### 重写 prompt 方法

- 拦截 window.prompt() 方法。

##### 注入 API

- Android 使用 addJavascriptInterface() 方法。
- iOS 的 WKWebView 提供 window.webkit.messageHandles 方法。
- iOS 的 UIWebView 提供 JavaScriptScope 方法。

#### Native 调用 JS

##### 拼接 JS 代码

- Android 4.4 之后使用 evaluateJavascript() 方法调用 JS 方法。
- Android 4.4 之前使用 loadUrl() 方法调用 JS 方法。
- iOS 的 WKWebView 使用 evaluateJavaScript() 方法调用 JS 方法。

#### 单向调用回调如何处理

类似 JSONP 的思路，在 url 里面拼接 callback 参数。

## 离线包

离线包是客户端将 web 资源本地缓存，请求 web 页面时拦截 webview 的请求，并优先使用本地缓存的静态资源进行响应，以此来优化页面的加载性能。

#### 实现方案

- 前端
  - 前端和客户端约定一套统一的页面 URL 的路由规则发布。
  - 在发布的时候配置是否需要离线包和是否差量更新(需要设置 diff 包的最大版本差，比如 10)，上传离线包、计算差量包。
  - 离线包工程根目录新增 `appJson.json` 文件，用于存放离线包的信息，包括离线包需要过滤的文件、客户端预加载的接口列表等。
  - 一般离线包体积限定为 2mb 以内，图片等静态资源一般使用 CDN 链接。
  - 只有常驻 webview 页面，或经常会打开的重要活动页面可以用离线包。否则会让客户端重启时下载负担过重，造成资源浪费和空间占用。
- 客户端
  - 客户端需要在首次打开/重启/每间隔一定小时(拉取离线包列表接口)，检查离线包的版本号，如果有新版本则预加载离线包，下载时机最好是仅 WIFI。
  - 可以判断是否是全量包来差量更新。
  - 拦截 webview 的页面请求，优先使用本地缓存的静态资源进行响应。
  - 根据接口预加载列表在初始化 webview 的时候，预先获取首屏渲染依赖的接口数据，并存储在内存中，即用即销毁，H5 渲染时用内存中的数据。
